Όταν σταθμεύουμε σε ένα μεγάλο χώρο στάθμευσης,
πώς γνωρίζουμε πού σταθμεύσαμε το αυτοκίνητό μας;
Αυτό είναι ένα πρόβλημα που συνάντησε ο Χόμερ.
Θα προσπαθήσουμε να καταλάβουμε
τι συμβαίνει στο μυαλό του.
Γι'αυτό, αρχίζουμε με τον ιππόκαμπο, που φαίνεται εδώ με κίτρινο,
ο οποίος αποτελεί το όργανο της μνήμης.
Εάν υπάρξει ζημιά του ιππόκαμπου, όπως με το Αλτσχάιμερ,
τότε δεν μπορείτε να θυμηθείτε κάποια πράγματα συμπεριλαμβανομένου και του πού σταθμεύσατε.
Έχει πάρει το όνομά του από τη λατινική λέξη για το αλογάκι της θάλασσας,
στο οποίο και μοιάζει.
Αποτελείται από νευρώνες, όπως και τα υπόλοιπα μέρη του εγκεφάλου.
Ο ανθρώπινος εγκέφαλος
έχει περίπου εκατό δισεκατομμύρια νευρώνες.
Οι νευρώνες επικοινωνούν μεταξύ τους